Shoots. It's already this late.
Tidak. Sudah jam segini?
Shoots!
Sial!
He's not aware.
Dia belum menyadarinya!
Please make it!
Tolonglah!
What the?
Apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Are you... all right?
Apa kau baik-baik saja?
-What? -I'm sure glad you're okay.
-Apa? -Aku senang kau baik-baik saja.
You were about to be crushed
Kau hampir dihantam
by that man who came falling from the roof, you know.
oleh pria yang jatuh dari atap itu.
What?
Apa?
This man seems to be okay, too.
Sepertinya dia juga tidak apa-apa.
That man called Mr. Sadao Fukurokoji.
Sadao Fukurokoji.
I wonder why he fell?
Aku penasaran kenapa dia jatuh.
What?
Apa?
I think he tried to commit suicide.
Kurasa dia coba untuk bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
He used to always say so at the pub.
Dia selalu membicarakan tentang itu di bar-bar.
Nothing ever works out for me.
Tidak ada yang kulakukan dengan benar.
I wanna hurry up and die.
Aku berharap aku mati saja.
Like so.
Sesuatu seperti itu.
I was going to be messed up in a suicide case.
Aku hampir terlibat dalam kasus bunuh diri?
Bad luck used to follow me around from before.
Aku selalu sial.
Some people are like that, I guess.
Ya, beberapa orang seperti itu.
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
Waiting to meet someone for a casual date.
Menunggu untuk bertemu seseorang untuk kencan santai.
The slightest difference determines destiny.
Perbedaan sekecil apapun mengirimkan nasib mereka ke arah yang berbeda.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Moving Target."
"Target Bergerak."
It's an alleged suicide case.
Itu percobaan bunuh diri.
So it's of no concern to the Detective Squad, right?
Jadi itu tidak ada kaitannya dengan Kelompok Detektif Cilik?
We'd like to go see the site, anyway.
Bagaimanapun, kami ingin memeriksa lokasi kejadiannya.
After all, it happened on our turf.
Itu terjadi di wilayah kami.
Right!
Ya!
It's up ahead.
Itu ada di atas.
What?
Apa?
Why is the investigation 1st division here?
Apa yang sedang dilakukan Bagian Investigasi Satu di sini?
It's that boy!
Itu dia!
By the boy wearing glasses, you meant Conan after all.
Jadi anak dengan kacamata itu adalah Conan.
Great timing.
Aku senang kau di sini.
I have something I'd like to ask you about last night.
Kami ingin bertanya padamu tentang semalam.
So it wasn't a mere case of alleged suicide.
Jadi itu bukan hanya sebuah percobaan bunuh diri.
No. It was a holiday so all the doors were closed.
Tidak. Pintu masuknya sudah ditutup karena libur.
So, the only way to get up to the roof
Satu-satunya jalan ke atap
was to use the emergency stairs.
adalah untuk naik tangga darurat.
But...
Tapi...
Mr. Fukurokoji was so wasted, he couldn't stand on his own.
Fukurokoji terlalu mabuk hingga dia tak bisa berdiri.
He couldn't have possibly gone up the stairs then.
Maka dia tak bisa menaiki tangga.
No, he couldn't have.
Itu mustahil.
Somebody carried Mr. Fukurokoji who was wasted
Seseorang pasti menggendong Fukurokoji yang mabuk
up the stairs to the roof and pushed him over.
ke atap dan melemparnya.
So...
Maka...
It wasn't alleged suicide but homicide.
Itu bukanlah sebuah percobaan bunuh diri, itu percobaan pembunuhan.
And the perp is thought to have run
Kami pikir pelakunya berbaur
into the crowd of spectators and fled, but...
dengan keramaian dan pergi, tetapi...
I wonder if you witnessed any suspicious looking person?
Apa kau melihat ada orang yang mencurigakan?
I see.
Begitu.
May I go see the roof?
Bisakah kita melihat atapnya?
I may recall something.
Aku mungkin akan mengingat sesuatu.
It was from here, right?
Ini tempatnya.
We're right above.
Tepat di atas tempat dia jatuh.
There are traces of the railing have been wiped, too.
Ada bekas goresan juga.
What? What do you mean?
Apa? Apa itu bekas goresan?
That. It looks like the fence has been wiped clean, doesn't it?
Itu. Lihat di mana tanahnya telah di seka dari jeruji?
Mr. Fukurokoji's clothes must've rubbed against it
Pakaian Fukurokoji pasti menggesek itu
when he was pushed over, right?
ketika dia jatuh, bukan?
But why did the perp do something so troublesome
Tapi kenapa pelaku repot-repot
as to carry him up to the roof and drop him?
menggendong dia ke atap?
He tried to make it look like suicide, no?
Mereka berusaha untuk membuatnya tampak seperti bunuh diri, bukan?
If so, there are easier ways to do it, aren't there?
Ada cara yang lebih mudah untuk melakukannya, bukan?
There are traces here, too.
Ada bekas goresan juga di sini.
Which means the perp initially was going to push him off from here.
Yang artinya pelaku awalnya berusaha untuk menjatuhkan dia dari sini.
But, because Mr. Fukurokoji resisted,
Tapi dia melawan
he consequently pushed him off from there.
dan berakhir menjatuhkan dia di sana.
I wonder if somebody so wasted could resist.
Mungkinkah dia melawan ketika dia diplester?
Inspector!
Inspektur!
Mr. Fukurokoji says he was so wasted last night
Fukurokoji bilang dia mabuk
that he doesn't remember a thing.
dan tidak ingat apapun yang terjadi semalam.
He also said that he's loser in a competitive society,
Juga, dia bilang dia seorang pecundang dalam masyarakat yang kompetitif,
so he knows of no one who has a grudge against him.
seharusnya tidak ada siapapun yang membenci dia.
However, it's a fact that he was almost killed.
Tapi fakta yang penting adalah dia hampir dibunuh.
We'll try and get clues on where Mr. Fukurokoji went last night.
Kita akan berusaha untuk mencari tahu ke mana Fukurokoji pergi semalam.
The perp is sure to have made contact with him somewhere.
Pelaku membuat kontak dengan dia di suatu tempat.
Yes, sir!
Ya, pak!
You don't seem convinced.
Kau tampak tidak yakin.
Yeah, something's...
Ya, sesuatu tidak...
That's him.
Pria itu.
Oh, it's over here.
Ini dia.
Here, over here.
Ada di sini.
This is where I was about to get crushed.
Di sinilah aku hampir tertimpa.
I got it.
Aku tahu.
I understand that you're unlucky.
Aku tahu kau sial.
Were you telling your friend about how unlucky you are?
Kau memberitahu temanmu tentang kesialanmu juga?
You're yesterday's...
Kau yang dari semalam.
He's Daisuke Yukigaya,
Ini Daisuke Yukigaya.
my friend that I'm really proud of.
Aku bangga untuk menyebut dia temanku.
No need to say such things to children.
Kau tidak harus mengatakan itu pada anak-anak itu juga.
I'll see you.
Aku harus pergi.
Bye.
Sampai nanti.
He said he came nearby. So he came to visit me.
Dia setuju untuk mampir karena kita berada di area ini.
He's an efficient worker.
Dia hebat dalam pekerjaannya,
He's an athlete and is from a rich distinguished family.
atletis, dan dari keluarga kaya dan terpandang.
He's confident in everything he does.
Dia percaya diri dalam segala hal.
He entered the company at the same time I did,
Kami mulai bekerja di waktu yang sama,
but is very different from me.
tapi kami tidak mirip.
He says he never experienced any type of failure up to this day.
Lagipula, dia tak pernah mengalami kemunduran apapun.
Such perfect people exist.
Jadi orang-orang sempurna memang ada.
I wonder about people who know no failure?
Bagaimana perasaanmu tentang orang yang tak pernah mengalami kemunduran?
I guess it's okay if they can go through life that way forever.
Jika kau bisa menjalani hidup dengan cara itu, kenapa tidak?
Compared to him, I'm super unlucky, you see.
Dibandingkan dia, aku punya keberuntungan yang buruk.
Last night too, only because you happened to pass by here.
Kau hanya kebetulan datang ke sini juga semalam.
I didn't just happen to pass by.
Aku tidak kebetulan datang ke sini.
I was waiting for somebody.
Aku sedang menunggu seseorang.
I got a love letter from a woman I never met.
Aku mendapat surat cinta dari seorang wanita yang tidak kukenal.
But maybe because there was such a fuss,
Mungkin karena semua keributan itu,
that person never came.
dia tidak pernah muncul.
A person you don't know asked you to meet her?
Ada orang asing yang mengajakmu ke luar?
She wrote to come in front of this building at 8:00.
Dia menyuruhku untuk berada di depan gedung ini pukul delapan.
So at first, I was waiting in front of the entrance.
Itu sebabnya aku menunggu di depan pintu masuk pada awalnya.
But my wristwatch stopped.
Tapi kemudian jamku berhenti.
The battery's dead?
Baterainya mati?
What time is it now anyway?
Pukul berapa ini?
I'm sure there was a clock over that side.
Kurasa ada jam di sana.
The time, the time.
Waktu, waktu.
I came here where I could see the clock,
Ketika aku datang ke sini agar aku bisa melihat jamnya,
that person came falling.
dia jatuh dari atap.
I'm really unlucky, don't you think?
Aku punya keberuntungan yang buruk, bukan?
First, over here.
Dia mulai di sini.
The other place where the railing was wiped clean.
Tempat ini berada tepat di bawah bekas goresan lainnya itu.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Officer Takagi said that Mr. Fukurokoji resisted,
Petugas Takagi bilang Fukurokoji melawan,
so the initial place where the perp wanted to push him over
jadi tempat di mana pelaku awalnya coba mendorong dia
was different from the actual place he was pushed over.
berbeda dari tempat dia didorong sebenarnya.
But there's another reason for it.
Ada interpretasi lain.
-What? -What is it?
-Apa? -Apa?
What?
Apa?
It could be that his target moved.
Target pelaku bergerak.
The perp not only wanted to kill Mr. Fukurokoji,
Pelaku bukan hanya berusaha membunuh Fukurokoji,
but also wanted to make it look as if.
tapi juga berusaha membunuh Komatsu
Mr. Komatsu just happened to get involved and kill them both.
dengan membuatnya tampak seperti dia terlibat dalam kasus bunuh diri.
He tried to kill both as if killing two birds with one stone?
Mereka berusaha untuk mengenyahkan dua orang sekaligus?
If so, everything falls into place.
Itu menjelaskan kenapa pelaku memancing Komatsu ke sini.
The perp luring Mr. Komatsu out here with a love letter
Dengan surat cinta,
and carrying Mr. Fukurokoji up to the roof and pushing him over.
dan harus menggendong Fukurokoji ke atap.
In other words, the perp is someone
Dengan kata lain, pelaku adalah seseorang
who has a grudge against Mr. Fukurokoji as well as Mr. Komatsu.
yang membenci Fukurokoji dan Komatsu.
Somebody hates you.
Seseorang menaruh dendam padamu.
What? Me?
Apa? Aku?
There's nobody who hates me.
Tidak ada yang menaruh dendam padaku.
Then, will you show us the love letter that you received?
Maka, bisakah kau tunjukkan surat cinta itu pada kami?
What?
Apa?
We never got anything like that,
Kami tak pernah mendapatkan itu sebelumnya,
so we want to see it.
jadi kami mahu lihatnya.
I thought we could get a clue from it about the perp.
Aku pikir kita akan menemukan petunjuk tentang pelaku itu.
Even so...
Tapi...
"I have always been attracted to you
"Aku selalu tertarik pada caramu.
because no matter how unlucky you are,
"Aku selalu tertarik pada caramu
you have never gotten depressed.
yang tak membiarkan kesialanmu membuatmu sedih."
Please accept my date.
Tolong pergilah denganku.
I will be waiting for you at on the night of the 13th
Tiga belas hari dari sekarang, aku akan menunggu
at 8:00 in front of the Beika Daiichi Building.
di depan Gedung Satu Beika pukul delapan.
From me, who is always secretly watching you.
Dengan tulus, orang yang diam-diam memperhatikanmu dengan cinta."
I wonder about you taking this letter seriously
Siapa yang akan menganggap ini serius
and going to see her when it isn't even signed.
dan ke luar untuk menemui mereka sedangkan tidak ada nama di surat ini.
Right!
Betul!
No! I have a girlfriend although it's just one-sided love.
Kau salah! Itu sebelah pihak, tapi ada seorang gadis yang kusuka.
That's why I went to explain that to her.
Aku pergi agar aku bisa memberitahunya aku tak bisa kencan dengannya.
More than that, this is what I don't understand.
Bagaimanapun, ini bagian yang tidak kumengerti.
"PS: Please make sure you bring this letter
"PS: Tolong bawa surat ini denganmu
when you come to see me."
pada pertemuan kita."
I wonder why?
Kenapa?
To get the letter back, right?
Untuk mengambilnya kembali, bukan?
Because it's evidence.
Karena itu bukti.
It's impossible to get it back.
Mengambilnya kembali adalah mustahil.
Because if everything worked out as planned,
Jika rencana mereka berhasil,
there would have been a commotion.
akan ada keributan besar.
For what did the perp write something like this?
Kenapa pelaku menyuruh dia untuk melakukan ini?
I'm starved. Let's go grab something to eat.
Aku lapar. Ayo kita pergi makan.
-What? -Okay!
-Apa? -Baik!
Okay! Let's all go.
Aku setuju! Kalian juga harus ikut.
I can treat you to a kiddy plate.
Aku akan traktir kalian menu anak-anak.
He's not a bad person.
Dia bukan pria yang buruk.
Still, there's someone that wanted to get rid of him.
Mungkin tidak, tapi seseorang berusaha untuk membunuhnya.
It's that store.
Itu restorannya.
Sakiko is great.
Sakiko baik.
She's cheerful and energetic.
Dia sangat cerdas dan bersemangat.
Is she the woman?
Apa dia yang...
That you're one-sidedly in love with?
kau sukai secara sepihak?
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
That was good!
Itu tadi lezat!
I'm full.
Aku tak bisa makan lagi.
I come here every day for lunch.
Aku makan siang di sini setiap hari.
It's close to my office, too.
Dekat dengan kantorku.
What? Your office is near here, too?
Apa? Kantormu juga ada di dekat sini?
That person called Yukigaya that we saw a while ago...
Orang bernama Yukigaya yang kita lihat sebentar tadi...
What about Yukigaya?
Bagaimana dengan Yukigaya?
Come to think of it, he hasn't been coming recently.
Sekarang kau menyebutkannya, dia tidak datang belakangan ini.
He used to always eat lunch here before too, right?
Dia dulu juga selalu makan di sini.
I've got to go to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
I think you know something about it, Sakiko?
Sakiko, kau pasti punya ide tentangnya?
What?
Apa?
You can tell?
Kau mengetahuinya?
About two months ago, he asked me out for a date.
Sekitar dua minggu yang lalu, dia mengajakku kencan.
Mr. Yukigaya did, that is.
Yukigaya melakukannya.
Why don't we go see a movie next Sunday?
Kenapa kita tidak pergi untuk menonton film hari minggu depan?
But I refused
Tapi sejak aku menolaknya,
and since then he stopped coming completely.
dia berhenti datang ke sini keesokan harinya.
Just because you refused to date him?
Karena ditolak untuk sebuah kencan?
He felt uncomfortable.
Dia pasti merasa malu.
But Mr. Yukigaya is awesome.
Tapi Yukigaya pria yang keren.
Yet why did you turn him down?
Kenapa kau menolak?
Because I don't care for a person like him who is super confident,
Karena aku tak tahan orang percaya diri seperti dia
having an air of "I have everything."
yang berpikir mereka punya segalanya.
I totally agree.
Satu suara untuk ya.
On the other hand, Komat-chan is great!
Komat juga baik.
What?
Apa?
He believes in God.
Dia percaya Tuhan.
He says that if a chain of unlucky occurs,
Dia bilang jika hal-hal buruk terus terjadi,
one day something super good is bound to happen,
sesuatu yang baik pada akhirnya akan terjadi.
because God is not unfair.
Dia bilang itu karena Tuhan bukan tidak adil.
He's wonderful for seriously believing something like this.
Orang-orang yang sungguh mempercayai itu sangat luar biasa.
Oh no, I'll bring you desserts and drinks right away.
Oh, tidak. Aku akan langsung membawakan makanan penutup dan minumanmu.
This is not one-sided love, but Sakiko likes Mr. Komatsu, too.
Itu tidak bertepuk sebelah tangan. Sakiko juga menyukai Komatsu.
Everybody seems to know that, too.
Sepertinya semua orang di sekitar mereka juga tahu itu.
The only one who isn't aware seems to be him.
Hanya dia yang belum menyadarinya.
Mr. Komatsu's really dense.
Komatsu itu bodoh.
I've figured out who the perp is.
Aku tahu siapa pelakunya.
It's Yukigaya.
Yukigaya.
What?
Apa?
He said that he visited Mr. Komatsu because he came nearby, right?
Dia bilang dia ke rumah Komatsu karena dia berada di area itu, bukan?
I can see if he came by after a long while.
Masuk akal jika dia sudah lama tidak ke sini.
But he comes around here every day too,
Tapi dia datang ke sekitar sini setiap hari
because his office is here, right?
karena kantornya di sini, bukan?
It sure sounds unnatural.
Itu tidak tampak alami.
He probably came to see Mr. Komatsu to find out
Tapi jika kau pertimbangkan dia mengunjungi Komatsu untuk melihat
if anybody knew that he was responsible for the crime.
apakah dia sadar dia telah melakukan kejahatan.
Besides, if he's the perp,
Dan jika dia menyadarinya,
it's understandable that he'd ask Mr. Komatsu to bring the letter.
maka kurasa aku tahu kenapa dia menyuruh Komatsu membawa surat itu.
But the perp not only went after Mr. Komatsu's life,
Tapi pelaku bukan sahaja mahu membunuh Komatsu,
but after Mr. Fukurokoji's life, too.
tetapi Fukurokoji juga.
That's why the possibility is still only 50%.
Itu sebabnya aku masih hanya 50% yakin itu dia.
If he comes up after the police investigation
Jika dia juga muncul dalam penyelidikan polisi,
it'll be 100%.
maka akan jadi 100%.
Which means a suspicious man emerged from your questioning?
Jadi seorang pria mencurigakan muncul dalam penyelidikanmu?
Last night, Mr. Fukurokoji seems to
Semalam, Fukurokoji sedang minum sendirian di bar.
saying that he wanted to die like always.
Seperti biasa, dia mengatakan dia ingin mati.
Eventually, a man came over to him.
Pada suatu saat seorang pria mendekati dia.
I wanna die.
Aku ingin mati.
Yes. I want to die already, too.
Benarkah? Aku juga ingin mati.
Right? Don't you agree?
Benar? Aku tahu.
Let's go for another drink.
Ayo kita pergi ke bar lain.
Okay, one more!
Bar lain!
The two left the pub.
Mereka meninggalkan bar itu.
The man seems to have been wearing worn out clothes
Tampaknya pakaian pria itu lusuh
and had disheveled hair.
dan rambutnya berantakan.
He doesn't sound like that man.
Itu tidak terdengar seperti dia.
Wasn't he a tall man?
Dia tinggi, bukan?
He was the athletic type.
Seperti seorang atlit.
You can't fake physique.
Kau tak bisa menyembunyikan tipe tubuhmu.
Right.
Ya.
That does it.
Pasti dia.
But I think that person had nothing to do with this case.
Tapi pada akhirnya, kami tidak berpikir dia terkait insiden itu.
Why not?
Kenapa tidak?
When we confirmed with Mr. Fukurokoji...
Semasa kami memeriksa dengan Fukurokoji...
Come to think of it,
Sekarang kau menyebutkannya,
I think I kicked it off well with somebody.
aku memang pergi dengan seseorang.
But he was somebody I saw for the first time.
Tapi aku tak pernah melihat dia sebelumnya.
The first time?
Itu pertemuan pertama mereka?
Right.
Itu benar.
I can see if they got in trouble, but...
Aku mengerti jika ada masalah di antara mereka, tapi...
See you then, Conan.
Dah, Conan.
It didn't come up to 100%, did it?
Kita tidak mencapai 100%.
The physique was similar to his,
Mereka secara fisik serupa,
but he has no motive.
tapi tidak ada motif.
Besides, they only met each other for the first time.
Itu pertemuan pertama mereka.
He's not our man.
Kau salah.
I see.
Itu dia!
The perp didn't go for killing two birds with one stone.
Pelaku tidak berusaha untuk membunuh dua burung dengan satu batu.
What do you mean? Because the fact is...
Apa maksudmu? Dia sebenarnya...
Don't tell me you're thinking of something absurd?
Kau sedang memikirkan sesuatu yang tak bisa dipercaya, bukan?
Something absurd?
Apa maksudmu, tak bisa dipercaya?
He would have no compunction in doing anything
Aku tidak akan melupakan seseorang seperti dia.
I heard you wanted to talk to me. What is it?
Tampaknya kau ingin bicara padaku. Aku penasaran tentang apa itu.
I brought them here because they asked me to.
Aku membawanya karena kau yang meminta.
What? Sakiko.
Apa? Sakiko.
Mr. Yukigaya, you've never experienced failure, have you?
Yukigaya, kau tak pernah mengalami kekecewaan, bukan?
That's really something.
Itu luar biasa.
I don't know if it means anything.
Aku tidak tahu tentang itu.
But being the type of person you are,
Tapi jika itulah dirimu,
you must've been super shocked when you asked Sakiko for a date
pasti sangat mengejutkan ketika Sakiko menolakmu untuk berkencan.
What? Something like that happened?
Apa? Itu terjadi?
So what?
Lalu kenapa?
So, you schemed what you did this time.
Itu sebabnya kau membuat rencana itu.
Mr. Komatsu.
Komatsu.
It was Mr. Yukigaya.
Itu Yukigaya.
He was the one who wrote that love letter
Dia yang menulis surat cinta itu
as well as pushed Mr. Fukurokoji down from here.
dan menjatuhkan Fukurokoji dari sini.
What?
Apa?
You feigned being a woman and sent that letter out.
Dia berpura-pura menjadi seorang wanita dan mengirimkan surat itu.
Then you took Mr. Fukurokoji
Semalam, dia memancing Fukurokoji
who was wasted out from the pub last night
yang mabuk keluar dari bar,
and carried him up to this roof,
membawa dia ke atap
and dropped him towards Mr. Komatsu who you had also lured out here.
dan berusaha untuk menjatuhkan dia di atas Komatsu.
But consequently, you couldn't kill him like you wanted to.
Pada akhirnya, dia gagal untuk membunuhnya sesuai rencana.
He'd never do a thing like that.
Tidak mungkin dia akan melakukan itu.
And why would he want to...
Lagipula, kenapa dia berusaha untuk membunuhku?
For what?
Untuk apa?
What do I gain from killing Komatsu?
Bagaimana aku diuntungkan dari membunuh Komatsu?
You wanted Sakiko to suffer a great blow.
Itu akan menjadi pukulan untuk Sakiko.
He hit the bull's eye.
Kau benar.
Me?
Aku?
If his plan worked out,
Jika rencananya berhasil,
Mr. Fukurokoji as well as Mr. Komatsu wouldn't have made it.
Fukurokoji dan Komatsu takkan bisa diselamatkan.
I'm sure if Sakiko saw that letter,
Jika Sakiko melihat surat itu,
she would've been shocked out of her wits.
dia akan terkejut.
To think that he died an unfortunate death
Itu berarti dia tewas
just because he was seduced by a woman.
karena dia dipancing oleh seorang wanita.
Excuse me! I know him!
Permisi! Aku tahu pria itu!
Why, Komat-chan?
Kenapa, Komat?
You're an idiot! Why?
Kau bodoh! Kenapa?
You were going to watch her and snicker.
Lalu, kau akan tertawa mengejek pada Sakiko.
That in fact was your purpose, Mr. Yukigaya, right?
Bukankah itu yang kau inginkan, Yukigaya?
That's why you had to have him bring the letter along no matter what.
Itu sebabnya kau harus membuat dia membawa surat itu.
Because it was the most important thing to cause her grief.
Itu alat terpenting untuk membuat Sakiko sedih.
No.
Tidak.
If I die holding a love letter that I received from a woman,
Kenapa Sakiko sedih jika aku tewas
why would Sakiko...
sambil memegang surat cinta dari seorang wanita?
It's about time you realize.
Sadarlah.
What?
Apa?
Is it because I turned you down when you asked me for a date?
Apa itu karena aku menolak kencanmu?
Just because of something like that?
Hanya karena itu?
I think he just couldn't forgive you for it.
Dia tak bisa memaafkanmu.
Especially because he's a confident person who knows no failure.
Bukan seorang pria percaya diri yang tak pernah mengalami kekecewaan.
But wait.
Tunggu.
Why did you want to kill Mr. Fukurokoji, too?
Kenapa dia berusaha untuk membunuh Fukurokoji?
There was no explanation for that.
Kau belum menjelaskan itu.
Anybody would've been okay, right?
Tidak penting siapa orangnya, bukan?
But, if you dropped a block or something,
Jika kau menjatuhkan sebuah blok,
the police would've taken it to be premeditated murder.
polisi akan tahu itu pembunuhan yang telah direncanakan.
Therefore, you had to drop a human.
Itu sebabnya kau harus menjatuhkan manusia.
Even the police wouldn't think that someone would use a human
Bahkan polisi takkan membayangkan seseorang menggunakan manusia hidup
as a murder weapon.
sebagai senjata.
A murder weapon?
Senjata?
Mr. Fukurokoji was dropped just to kill Mr. Komatsu.
Fukurokoji dijatuhkan hanya untuk merenggut nyawa Komatsu.
He was used as a human murder weapon.
Sebagai senjata manusia.
What?
Apa?
The person that you found to use
Kau mencari seseorang yang bisa kau gunakan
just for that night was Mr. Fukurokoji, right?
pada malam itu dan menemukan Fukurokoji.
Since he used to always say he wanted to die,
Karena dia selalu bilang dia ingin mati,
even if you dropped him from the roof,
takkan ada yang merasa aneh
nobody would think it strange.
jika kau menjatuhkannya dari atap.
They'd just think he finally committed suicide.
Mereka hanya akan berpikir dia pada akhirnya bunuh diri.
Life has no meaning to trash like that anyway.
Tidak ada gunanya menjaga sampah seperti dia tetap hidup.
Rather, it's unsightly for them to be living in this world.
Bahkan, keberadaannya saja di dunia ini tidak enak dipandang.
Yukigaya, you...
Yukigaya, kau...
Mr. Yukigaya, I would like to ask you something.
Yukigaya, kami punya beberapa pertanyaan untukmu.
It's over.
Sudah berakhir.
You said to come at 4:00 right, Conan?
Bukankah kau menyuruh kami untuk datang pukul empat, Conan?
Didn't I say 3:30?
Bukankah aku bilang 3:30?
Rather, what's over?
Dan apa yang sudah berakhir?
It seems he confessed to the alleged murder of the two.
Dia mengakui bahwa dia mencoba membunuh kedua pria itu.
He said that he's the perp.
Dia bilang bahawa dialah pelakunya.
But without proof,
Tapi tanpa bukti,
you can't possibly corner me.
kau tak bisa menyudutkan pelaku itu.
And since this perp is really efficient,
Dan karena pelaku ini adalah orang yang sangat berbeda,
he hasn't left any traces of damaging evidence anywhere.
tidak ada bukti di manapun.
Not really so, it seems?
Itu tidak benar.
This is something that we got a hold of from the very start,
Kami mengambil ini sebelumnya,
but had no subject to match it to.
tapi kami tak punya siapapun untuk dibandingkan.
Hair?
Rambut?
It was on the button of Mr. Fukurokoji's jacket.
Itu tersangkut pada kancing jaket Fukurokoji.
Most likely, back then.
Itu mungkin terjadi ketika itu.
Just in case, we'd like you to give us your hair.
Kami ingin rambutmu untuk referensi.
To think that I left evidence on a trash like that...
Aku tak bisa percaya aku meninggalkan jejak pada jaket sampah itu.
Even if that were to be my hair,
Meskipun itu rambutku,
I have a million other ways to get away with it.
aku punya banyak alasan.
But I'd never do something as unsightly as that.
Tapi aku takkan pernah melakukan sesuatu yang tak enak dipandang.
Because it wouldn't be me
Lagipula, tidak seperti aku
if the act doesn't end beautifully, too.
untuk mengakhiri cerita tanpa keindahan.
You...
Kau...
What's with this guy anyway?
Siapa pria ini?
Komat-chan, what's this about a love letter from a woman?
Koma, kau mendapat surat cinta dari seorang wanita?
-Hey, Komat-chan, what's it about? -Misfortune turned into fortune?
-Komat, tentang apa ini? -Kasus kesialan berubah menjadi keberuntungan?
Isn't it a windfall?
Atau utusan Tuhan?
Turn everything to good.
Semua ikan yang masuk ke jaring.
All things come to those who wait.
Semuanya datang bagi mereka yang menunggu.
Those who believe shall be saved.
Yang percaya akan diselamatkan.
So, God does exist after all.
Kurasa ini artinya Tuhan itu ada.
I like you!
Aku mencintaimu!
"Next Episode" -What?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
Is it a case?
Apa itu semacam kasus?
Is the vacant lot up ahead?
Apa lahan kosongnya lewat sana?
No. We're headed for...
Tidak, kami sedang menuju...
A locked room.
Sebuah ruangan tertutup.
Just saying it gets me excited!
Hanya mengucapkan kata itu membuatku senang!
Okay! Detective Squad, off we go!
Baik! Detektif Cilik, ayo kita bergerak!
Yes, I got it, too!
Aku tahu! Aku sudah mengetahuinya!
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Detective Squad's Locked Room Deduction Battle"
"Pertarungan Ruangan Tertutup Kelompok Detektif Cilik"